R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2020-09-24 Chap-Formalia.Rmd
Notes C after Zoom, only 2 open TODOs for C

### Anwendungsbeispiel {#subsec:keynes-expl}
<!--@Birte: bei section muss immer der Hashtag davor-->

@@

<!-- An Claudius: Ich habe den Text angepasst, aber wenn ich das richtig sehe ist die Notation hier oben etwas anders als unten, oder? Also die Parameter $a$ und $b$ werden unten verwendet, deshalb hab ich die hier übernommen, im chunk (und in den hier folgenden Erläuterungen) sind jetzt allerdings $c_0$ und $c_1$ verwendet. Sollten wir wahrscheinlich anpassen oder? Was wäre besser? Wenn wir hier oben $c_0$ und $c_1$ nehmen würde ich das unten an den zwei folgenden Stellen wo es nochmal drankommt dann auch ändern damit es einheitlich ist. -->
<!-- Hab jetzt immer c0 und c1 genommen-->

@@

<!-- Claudius: mir fällt gerade auf: müsste es nicht hier im r chunk bei dem zweiten $c_0$ eigl $c_1$ heißen? Das ist doch die marginale Konsumquote. Irgendwie ist $c_0$ jetzt 2mal drin.. Glaub das ist ein Fehler. Ich änder das hierdrunter mal (im chunk lasse ichs gerade nochmal stehen dass du kurz prüfen kannst) - evtl würden wir aber ja eh jetzt die $c_0$ und $c_1$ in a und b umwandeln oder? -->
<!-- Genau: hast du dich Rechnung mit korrigiert?-->

@@

Nehmen wir einmal an die marginale Konsumquote $c_1$ läge bei $20\%$ und der 
Steuersatz $T$ bei $20\%$.
Eine Erhöhung der Staatsausgaben würde dann $Y$ über den Multiplikator
$\frac{1}{1-0.2(1-0.25)}=1.176471$ erhöhen.

@@

@@

\begin{align}
Ax = d
\end{align}
wobei $A=\left(\begin{array}{cc} 1 & -1 \\ -b & 1 \end{array}\right)$,
$x=\left(\begin{array}{cc} Y \\ C \end{array}\right)$ und
$d=\left(\begin{array}{cc} I + G  \\ a \end{array}\right)$,
wobei die beiden Unbekannten in diesem Fall das Einkommen $Y$ und der 
Konsum $C$ sind.

>>>>

### Anwendungsbeispiel {#subsec:keynes-expl}

@@

@@

@@

Nehmen wir einmal an die marginale Konsumquote $c_1$ läge bei $20\%$ und der 
Steuersatz $T$ bei $25\%$.
Eine Erhöhung der Staatsausgaben würde dann $Y$ über den Multiplikator
$\frac{1}{1-0.2(1-0.25)}=1.176471$ erhöhen.

@@

\begin{align}
Y&=C+I+G\\
C&=c_0+c_1Y
\end{align}

@@

\begin{align}
Ax = d
\end{align}
wobei $A=\left(\begin{array}{cc} 1 & -1 \\ -c_1 & 1 \end{array}\right)$,
$x=\left(\begin{array}{cc} Y \\ C \end{array}\right)$ und
$d=\left(\begin{array}{cc} I + G  \\ c_0 \end{array}\right)$,
wobei die beiden Unbekannten in diesem Fall das Einkommen $Y$ und der 
Konsum $C$ sind.
